Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[حكايات غريبة من سلالة تانغ الثالثة: إلى تشانغآن]
[Episode 14]
[الحلقة 14]
To be honest,
صراحة،
I've loved
لقد احببت
folk storytelling since I was a child.
حكايات شعبية منذ أن كنت طفلة.
Sir,
سيد،
what story will you tell us today?
ما هي القصة التي ستخبرنا بها اليوم؟
I want to go to the capital,
أريد أن أذهب إلى العاصمة
but I got lost here.
ولكنني ضعت هنا.
Could you give me directions?
هل يمكنك أن تعطيني الاتجاهات؟
Well...
حسنًا...
Didn't you say
ألم تقل؟
you'd let me in to rest for a bit?
هل تسمح لي بالدخول لأرتاح قليلاً؟
I said...
قلت...
we'd rest together.
سوف نستريح معًا.
You're so naughty.
أنت شقي جدًا.
Sounds like...
يبدو مثل...
neither the scholar nor the lady
لا العالم ولا السيدة
were human.
كانوا بشرًا.
Indeed.
بالفعل.
What a pity for that lady.
يا للأسف على تلك السيدة.
Can't you tell something else?
ألا يمكنك أن تقول شيئا آخر؟
Your story is too scary.
قصتك مخيفة جداً.
Scary as it may be,
قد يكون الأمر مخيفًا،
everyone loves to hear it.
الجميع يحب سماعها.
Don't believe me?
لا تصدقني؟
Ask everyone here.
اسأل الجميع هنا.
General,
عام،
this story is too frightening.
هذه القصة مخيفة للغاية.
Don't you agree?
ألا توافق؟
-Let's stop listening. -Sir.
-دعنا نتوقف عن الاستماع. -سيدي.
Don't be afraid.
لا تخف.
As long as you have this Bai Ze Scroll,
طالما لديك هذه المخطوطة باي زي،
whether you're traveling
سواء كنت مسافرا
or staying home,
أو البقاء في المنزل،
it'll ward off evil
سوف يمنع الشر
and keep you safe.
ويحفظكم سالمين.
Only 90 cash each.
90 نقدا فقط لكل منهما.
[Bai Ze Scroll]
[مخطوطة باي زي]
Fair price.
سعر عادل.
So you two as a couple,
لذا، أنتم الاثنان كزوجين،
one tells ghost stories
أحدهم يروي قصص الأشباح
and the other uses them to sell scrolls.
والآخر يستخدمهم لبيع المخطوطات.
You're no hermits.
أنتم لستم ناسكين.
You're merchants!
أنتم التجار!
The temple keeper is generous and kind-hearted.
حارس المعبد كريم و طيب القلب.
Travelers can rest here
يمكن للمسافرين الراحة هنا
for free,
مجانا
food and shelter included.
يشمل الغذاء والمأوى.
But as time goes by,
ولكن مع مرور الوقت،
how can we afford it?
كيف يمكننا تحمل تكاليف ذلك؟
I can only
لا استطيع سوى
do some sewing to get by.
افعل بعض الخياطة لتتمكن من العيش.
Why don't you...
لماذا لا تفعل...
buy a cloth doll?
شراء دمية قماشية؟
Only 100 cash.
100 نقدا فقط.
How much?
كم ثمن؟
100 cash?
100 نقدا؟
Come on.
تعال.
Look at them.
أنظر إليهم.
The dolls you made
الدمى التي صنعتها
all look strange,
كل شيء يبدو غريبا
like burial figurines.
مثل تماثيل الدفن.
And 100 cash?
و100 نقدا؟
Who would buy them? Come on.
من سيشتريهم؟ هيا.
Yes.
نعم.
Since no one would buy them...
نظرًا لأن لا أحد يريد شراءها...
I can only sell them to ghosts.
لا أستطيع بيعها إلا للأشباح.
But this Bai Ze Scroll is different.
لكن مخطوطة باي زي هذه مختلفة.
It's specifically for humans to ward off ghosts.
فهو مخصص بشكل خاص للبشر لطرد الأشباح.
Isn't that still just selling things?
أليس هذا مجرد بيع الأشياء؟
Just nonsense.
مجرد هراء.
Nowadays in Chang'an,
في الوقت الحاضر في تشانغآن،
a bushel of rice sells for only a dozen cash,
يُباع بوشل الأرز مقابل اثني عشر نقدًا فقط،
and you're charging 90 cash for a scroll.
وتفرض رسومًا قدرها 90 نقدًا مقابل مخطوطة واحدة.
Aren't you being too greedy?
ألا تكون جشعًا جدًا؟
That's right.
هذا صحيح.
They say all merchants are cunning.
يقولون أن جميع التجار ماكرون.
See?
يرى؟
Just as expected.
كما هو متوقع.
You sly merchants.
أيها التجار الماكرون.
What do you know?
ماذا تعرف؟
This Bai Ze Scroll
هذه مخطوطة باي زي
is an original from the Western Zhou.
هي أصلية من تشو الغربية.
The drawings of ghosts
رسومات الأشباح
and the methods
والطرق
to subdue them
لإخضاعهم
are extremely accurate.
دقيقة للغاية.
You're saying this is an original from the Western Zhou?
هل تقول أن هذا أصلي من تشو الغربية؟
May I take a look?
هل يمكنني أن ألقي نظرة؟
90 cash.
90 نقدا.
I just want to take a look.
أريد فقط أن ألقي نظرة.
If it really is from the Western Zhou,
إذا كان حقا من تشو الغربية،
I'll buy it.
سأشتريه.
Don't get it dirty.
لا تتسخ.
He actually believes it?
هل هو يعتقد ذلك فعلا؟
What happened
ماذا حدث
to that scholar
إلى ذلك العالم
and that lady in the end?
وتلك السيدة في النهاية؟
-Yeah. -Go on.
-نعم. -استمر.
I won't stay to listen.
لن أبقى للاستماع.
I'm really too tired.
أنا متعبة جدًا حقًا.
I won't listen anymore.
لن أستمع بعد الآن.
Well, Wei,
حسنا، وي،
please go rest in the west wing first.
من فضلك اذهب للراحة في الجناح الغربي أولاً.
I just checked.
لقد قمت بالتأكد للتو.
The west wing is one big room
الجناح الغربي عبارة عن غرفة كبيرة
for 4 people.
لأربعة أشخاص.
It's not spacious,
انها ليست واسعة
but it'll do.
لكنها ستفعل.
Ding, guys,
دينغ، يا شباب،
please bear with it.
من فضلك تحمل ذلك.
What about the east wing?
ماذا عن الجناح الشرقي؟
The east wing is divided into 2 rooms.
الجناح الشرقي مقسم إلى غرفتين.
One is for Commander Li,
واحد للقائد لي،
and the other
والاخر
will be shared by Su Wuming and me.
سيتم مشاركتها بيني وبين Su Wuming.
Temple keeper,
حارس المعبد
we have a guide with us.
لدينا دليل معنا.
Can you find him a place to rest
هل يمكنك أن تجد له مكانا للراحة؟
in this main hall?
في هذه القاعة الرئيسية؟
Certainly.
بالتأكيد.
Lu, you're the leader.
لو، أنت الزعيم.
We'll follow your arrangements.
سوف نتبع ترتيباتك.
General,
عام،
I'll go rest first.
سأذهب للراحة أولاً.
You guys keep drinking.
أنتم تستمرون في الشرب.
-Stay a little longer. -He's at the exciting part of the story.
-ابقى لفترة أطول قليلاً. -إنه في الجزء المثير من القصة.
I'm going. I'm going.
انا ذاهب. انا ذاهب.
Do you dare to go to sleep alone?
هل تجرؤ على الذهاب للنوم وحدك؟
I'm leaving.
انا ذاهب.
Commander Li, want to stay and keep listening?
القائد لي، هل تريد البقاء والاستماع؟
I have no interest
ليس لدي أي اهتمام
in these ghost stories.
في هذه القصص الأشباح.
Su Wuming.
سو وومينغ.
What about you?
ماذا عنك؟
I'm not tired.
أنا لست متعبة.
I'll stay a bit longer to read it.
سأبقى لفترة أطول لقراءته.
She told me this is an original from the Western Zhou.
قالت لي أن هذا أصلي من تشو الغربية.
I haven't verified it yet.
لم أتأكد من ذلك بعد.
I mainly want to hear
أريد أن أسمع بشكل أساسي
the temple keeper finish the story.
حارس المعبد يكمل القصة.
-Yeah.
-نعم نعم.
Hurry.
عجل.
Keep going.
يستمر في التقدم.
Alright!
على ما يرام!
As I was saying, the lodging girl
كما كنت أقول، الفتاة المقيمة
was about to bite the scholar when,
كان على وشك أن يعض العالم عندما،
suddenly, looking up,
فجأة، نظرت إلى الأعلى،
she noticed that on the wall in the candlelight,
لاحظت ذلك على الحائط في ضوء الشموع،
there was no shadow of the scholar.
لم يكن هناك ظل للعالم.
She was terrified.
لقد كانت خائفة.
On this romantic night,
في هذه الليلة الرومانسية،
why do you want to leave?
لماذا تريد المغادرة؟
You don't have a shadow either?
أنت أيضا ليس لديك ظل؟
You're not human?
أنت لست إنسانا؟
Of course I'm not human.
بالطبع أنا لست إنسانًا.
You just realized that now?
هل أدركت ذلك الآن؟
Too late.
لقد فات الأوان.
The two evil demons in the room
الشيطانان الشريران في الغرفة
are actually hiding together?
هل يختبئون معاً فعلاً؟
Come out and meet your end!
تعالوا وواجهوا نهايتكم!
Just as the two demons
كما الشيطانان
were at a loss,
كانوا في حيرة،
a deafening roar
هدير يصم الآذان
rang out,
رن
and an exorcist burst in
وانفجر طارد الأرواح الشريرة
wielding a demon-subduing staff!
حاملاً عصا لإخضاع الشيطان!
Wait.
انتظر.
Roar?
هدير؟
Is that exorcist also a...
هل هذا طارد الأرواح الشريرة أيضا...؟
Do you really think this exorcist
هل تعتقد حقا أن هذا طارد الأرواح الشريرة
is really an exorcist?
هل هو حقا طارد الأرواح الشريرة؟
Don't keep us guessing.
لا تتركنا نخمن.
What kind of creature made that roar?
ما نوع المخلوق الذي أصدر هذا الزئير؟
A tiger? A lion?
نمر؟ أسد؟
Yes!
نعم!
Well...
حسنًا...
What kind of roar was that?
ما نوع هذا الزئير؟
It was neither a tiger's roar nor a lion's.
لم يكن زئير نمر ولا زئير أسد.
General,
عام،
did you also hear that roar?
هل سمعت هذا الزئير أيضاً؟
Yes.
نعم.
But it's hard to tell what kind of beast it was.
ولكن من الصعب تحديد نوع الوحش الذي كان.
Could it be Bai Ze?
هل يمكن أن يكون باي زي؟
Wei, you really believe there's a Bai Ze?
وي، هل تعتقد حقًا أن هناك باي زي؟
Of course I do.
بالطبع أفعل.
Otherwise,
خلاف ذلك،
why would His Majesty order us
لماذا يأمرنا جلالته؟
to search for it in the mountains?
للبحث عنه في الجبال؟
General.
عام.
Judging by the sound, it shouldn't be far.
إذا حكمنا من خلال الصوت، فلا ينبغي أن يكون بعيدًا.
I wish to join you in the search.
أريد أن أنضم إليكم في البحث.
If we find Bai Ze,
إذا وجدنا باي زي،
when the rewards are given...
عندما يتم منح المكافآت...
General,
عام،
could you include me?
هل يمكنك أن تدرجني؟
Official Wei,
وي الرسمي
it rained heavily earlier,
لقد هطلت الأمطار بغزارة في وقت سابق،
and the mountain path is muddy.
والطريق الجبلي موحل.
Please go back and rest first.
من فضلك ارجع واسترح أولًا.
We can search for Bai Ze
يمكننا البحث عن باي زي
first thing tomorrow morning.
أول شيء غدا صباحا.
Don't panic.
لا تُصب بالذعر.
It's not unusual to encounter wild beasts in the mountains.
ليس من غير المعتاد أن تجد حيوانات برية في الجبال.
If the scholar and the lady
إذا كان العالم والسيدة
in my folk storytelling appear,
في قصصي الشعبية تظهر،
that would be truly unusual.
سيكون ذلك غير عادي حقا.
That's true.
هذا صحيح.
Who is the temple keeper?
من هو حارس المعبد؟
My wife and I
انا وزوجتي
would like to stay for the night.
أرغب في البقاء لليلة واحدة.
Wait.
انتظر.
Are you
أنت
humans?
البشر؟
Of course we are.
بالطبع نحن كذلك.
I'm a scholar.
أنا باحث.
My surname is Shi,
لقبي هو شي
and this is my wife.
وهذه زوجتي.
I have a name.
عندي اسم.
My wife
زوجتي
is called Jiao.
ويسمى جياو.
Why are you here in the mountains?
لماذا أنت هنا في الجبال؟
You didn't also take the wrong path
ولم تتخذ الطريق الخطأ أيضًا
like us, did you?
مثلنا، هل فعلت؟
We were
لقد كنا
on our way to Chang'an.
في طريقنا إلى تشانغآن.
To take a shortcut,
لأخذ اختصار،
we accidentally entered the mountain.
لقد دخلنا الجبل بالصدفة.
Then came the heavy rain.
ثم جاء المطر الغزير.
We're in quite a mess.
نحن في حالة من الفوضى تماما.
[Scholar Shi] [Jiao]
[الباحث شي] [جياو]
We even heard the roar
حتى سمعنا هدير
of a wild beast earlier—
من الوحش البري في وقت سابق؟؟؟
it nearly scared us to death.
لقد كاد أن يخيفنا حتى الموت.
Luckily,
لحسن الحظ،
we found this temple.
لقد وجدنا هذا المعبد.
So you're here to stay the night?
إذن أنت هنا للبقاء طوال الليل؟
Do you recognize this statue?
هل تتعرف على هذا التمثال؟
Isn't that Deity Bai Ze?
أليس هذا هو الإله باي زي؟
We worship his statue at our home too.
نحن نعبد تمثاله في منزلنا أيضًا.
It's the best for warding off evil spirits.
إنه الأفضل لطرد الأرواح الشريرة.
Honey,
عسل،
let's go pay our respects.
دعونا نذهب لتقديم احتراماتنا.
Of course, Honey.
بالطبع عزيزتي.
More visitors?
مزيد من الزوار؟
They're quite devout.
إنهم متدينون جدًا.
Hurry up.
اسرع.
If you're not buying,
إذا كنت لا تشتري،
don't waste my time.
لا تضيع وقتي.
I'll sell it to that couple for 90 cash.
سأبيعها لهذا الزوج مقابل 90 نقدًا.
Commander Li, why haven't you gone to sleep?
القائد لي، لماذا لم تذهب إلى النوم؟
Did you hear
هل سمعت؟
the beast's roar too?
زئير الوحش أيضا؟
I want to avenge Huo Jing.
أريد الانتقام لهو جينغ.
Official Lu, are you sharing the east wing with me
لو الرسمي، هل تشارك الجناح الشرقي معي؟
to protect me,
لحمايتي
or to keep watch on me
أو لمراقبتي
so I won't go out
لذلك لن اخرج
to kill that scoundrel Huo You?
لقتل هذا الوغد هيو يو؟
It is said that Huo You pushed Huo Jing off the cliff,
ويقال أن هوو يو دفع هوو جينغ من فوق الجرف،
but no one actually saw it.
ولكن لم يره أحد فعليا.
Besides,
بجانب،
we entered the mountain on imperial orders.
دخلنا الجبل بأوامر إمبراطورية.
Until we return to the capital to report,
حتى نعود إلى العاصمة للإبلاغ،
please be patient,
من فضلك كن صبورا
I am the Yongzhou Judicial Official,
أنا المسؤول القضائي في يونغتشو،
and the incident happened within my jurisdiction.
وقد وقعت الحادثة ضمن نطاق اختصاصي.
Once we return to the capital to report,
بمجرد عودتنا إلى العاصمة للإبلاغ،
I'll see this case
سأرى هذه الحالة
through to the end.
حتى النهاية.
If it was truly Huo You who did it,
لو كان هوو يو هو من فعل ذلك حقًا،
I will show no mercy.
لن أظهر أي رحمة.
Do you think I would believe you?
هل تعتقد أنني سأصدقك؟
You're all Imperial Guards,
أنتم جميعا الحرس الإمبراطوري،
birds of a feather.
طيور من نفس النوع.
The two sides fought fiercely.
لقد خاض الطرفان قتالا شرسا.
In the end, the two demons joined forces,
وفي النهاية، اجتمع الشيطانان معًا،
threw the exorcist
رمى طارد الأرواح الشريرة
onto a stone slab,
على لوح حجري،
and stomped hard on his spine
وداس بقوة على عموده الفقري
until it broke.
حتى انكسر.
Then the two demons looked at each other, smiled,
ثم نظر الشيطانان إلى بعضهما البعض وابتسما،
and walked away
ورحل
hand in hand.
يدا بيد.
Wait.
انتظر.
Didn't you just say
ألم تقل للتو
this exorcist
هذا طارد الأرواح الشريرة
was no ordinary exorcist?
هل كان طارد الأرواح الشريرة عاديًا؟
How did he die so quickly?
كيف مات بهذه السرعة؟
Exactly.
بالضبط.
I thought he would be more formidable.
اعتقدت أنه سيكون أكثر قوة.
Why did they break his spine?
لماذا كسروا عموده الفقري؟
Yes.
نعم.
This method
هذه الطريقة
was indeed strange.
كان غريبا حقا.
Well...
حسنًا...
Could these two demons
هل يمكن لهذين الشيطانين
be the legendary weight-bearing ghosts?
هل تكون الأشباح الحاملة للوزن الأسطورية؟
You even know about weight-bearing ghosts?
هل تعلم حتى عن الأشباح الحاملة للوزن؟
I know a little.
انا اعرف القليل.
Legend has it,
تقول الأسطورة،
if a weight-bearing ghost
إذا كان شبح يحمل وزنًا
wants to return to the human world,
يريد العودة إلى العالم البشري،
it must find a replacement
يجب أن تجد بديلا
and kill them.
وأقتلهم.
If the person being killed
إذا كان الشخص الذي يتم قتله
dies sitting up,
يموت جالسا
3000 years later,
بعد 3000 سنة،
they can find
يمكنهم العثور عليها
a new successor.
خليفة جديد.
But those two demons
لكن هذين الشيطانين
broke the exorcist's spine,
كسر العمود الفقري لطارد الأرواح الشريرة،
so he must have died lying down.
فلابد أنه مات مستلقيا.
Anyone who dies lying down
كل من مات مستلقيا
can never
لا يمكن أبدا
choose a successor
اختيار خليفة
to replace themselves.
ليحلوا محل أنفسهم.
That means they can never reincarnate.
وهذا يعني أنهم لا يستطيعون التناسخ أبدًا.
Only in this way
بهذه الطريقة فقط
can a weight-bearing ghost
هل يمكن لشبح يحمل وزنًا
remain in the human world forever.
تبقى في العالم البشري إلى الأبد.
You got it right.
لقد حصلت عليه بشكل صحيح.
Those two
هذين الاثنين
are weight-bearing ghosts.
هي أشباح تحمل وزنًا.
You're quite knowledgeable.
أنت على دراية تامة.
I wouldn't say I'm knowledgeable.
لا أستطيع أن أقول أنني على علم.
I've just read a few books.
لقد قرأت للتو بعض الكتب.
But I can't tell a story
ولكن لا أستطيع أن أحكي قصة
as entertainingly as you do.
بقدر ما هو مسلي كما تفعل.
Elder, you've been cultivating here in Mount Zhongnan
أيها الشيخ، لقد كنت تزرع هنا في جبل تشونغنان
for many years, haven't you?
أليس كذلك لسنوات عديدة؟
Indeed.
بالفعل.
Earlier you said
لقد قلت في وقت سابق
that if we waited here,
أنه إذا انتظرنا هنا،
we could see the Bai Ze.
تمكنا من رؤية باي زي.
That wasn't a joke, was it?
لم تكن هذه مزحة، أليس كذلك؟
Long ago, the Yellow Emperor brought 100 Bai Zes
منذ زمن بعيد، أحضر الإمبراطور الأصفر 100 باي زيس
from the shores of the Eastern Sea to the capital
من شواطئ البحر الشرقي إلى العاصمة
and then sent them in all directions.
ثم أرسلهم في كل الاتجاهات.
During the Western Zhou Dynasty,
خلال عهد أسرة تشو الغربية،
Emperor Mu, who loved to travel,
الإمبراطور مو، الذي كان يحب السفر،
once had four Bai Zes pull a chariot through Mount Zhongnan.
ذات مرة، كان هناك أربعة باي زي يسحبون عربة عبر جبل تشونجنان.
In truth, he used the journey as an excuse
في الحقيقة، لقد استخدم الرحلة كذريعة.
to cleanse the mountain of demons.
لتطهير الجبل من الشياطين.
After his victory,
بعد انتصاره،
he left the four Bai Zes in the mountain
ترك الباي زيس الأربعة في الجبل
to permanently suppress
لقمع دائم
the demons of Guanzhong.
شياطين قوانتشونغ.
Are you saying
هل انت تقول
there really are Bai Zes in this mountain?
هل يوجد حقا باي زيس في هذا الجبل؟
So-called divine beasts
ما يسمى بالوحوش الإلهية
are really just ordinary creatures
هم في الحقيقة مجرد مخلوقات عادية
that existed in ancient times
التي كانت موجودة في العصور القديمة
and later became extinct,
وانقرضت فيما بعد،
like
يحب
phoenix,
طائر الفينيق،
Qilin,
افعلها
and Bai Ze.
وباي زي.
There's no need to make a fuss
ليست هناك حاجة إلى إثارة ضجة
when they occasionally appear.
عندما تظهر أحيانًا.
Temple keeper,
حارس المعبد
aren't you afraid we'll stay here
ألا تخافون من أن نبقى هنا؟
and not leave?
ولا تترك؟
If we don't see Bai Ze,
إذا لم نرى باي زي،
how will you explain yourself?
كيف ستشرح نفسك؟
If you don't see Bai Ze,
إذا كنت لا ترى باي زي،
you can
أنت تستطيع
smash my temple!
حطم معبدي!
Quite a temper.
مزاجية للغاية.
I'm tired.
أنا متعب.
I'm going back to sleep.
سأعود للنوم.
What about you two?
ماذا عنكما؟
Let's go.
دعنا نذهب.
I'll stay a bit longer to drink.
سأبقى لفترة أطول للشرب.
Huo You.
هوو أنت.
Where did you touch that woman
أين لمست تلك المرأة؟
who fell off the cliff—
من سقط من على الجرف؟؟؟
her face or her butt?
وجهها أم مؤخرتها؟
Wait.
انتظر.
General, I...
سيدي الجنرال، أنا...
The Princess's Mansion sent two women.
أرسل قصر الأميرة امرأتين.
We thought they were quite something,
لقد ظننا أنهم شيء مميز،
but surprisingly,
ولكن من المدهش،
one was dealt with so easily.
تم التعامل مع أحدهم بسهولة.
You'll be credited
سيتم إضافة رصيد إليك
with the greatest merit.
مع أعظم الفضل.
Thank you, General.
شكرا لك يا سيدي الجنرال.
You scoundrel, stop!
أيها الوغد، توقف!
Commander Li!
القائد لي!
This is none of your business.
هذا ليس من شأنك.
If you interfere,
إذا تدخلت،
don't blame me when my blade shows no mercy!
لا تلومني عندما لا يظهر سيفى أي رحمة!
We're all acting under His Majesty's orders.
نحن جميعا نتصرف وفقا لأوامر جلالته.
With me here,
معي هنا،
internal fighting will not be tolerated.
لن يتم التسامح مع القتال الداخلي.
His Majesty...
صاحب الجلالة...
only sent you.
لقد أرسل لك فقط.
He has no control over me!
ليس له سيطرة علي!
Ding,
دينغ،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
This young lady has quite a temper.
هذه السيدة الشابة لديها مزاجية إلى حد ما.
If she doesn't vent her anger,
إذا لم تتنفس عن غضبها،
won't she end up burning herself with it?
هل لن ينتهي بها الأمر إلى حرق نفسها به؟
Huo You!
هوه أنت!
Let's have a friendly match
دعونا نلعب مباراة ودية
and see what
وانظر ماذا
the Commander of the Princess's Guards is capable of.
قائد حرس الأميرة قادر على.
Being so gentle with the ladies?
هل أنت لطيف مع السيدات إلى هذه الدرجة؟
General Ding.
الجنرال دينغ.
You agreed to a friendly match,
لقد وافقت على مباراة ودية،
so why use deadly force?
فلماذا نستخدم القوة المميتة؟
Let me avenge Huo Jing!
اسمحوا لي أن أنتقم لهو جينغ!
See?
يرى؟
She's the one using deadly force!
إنها من تستخدم القوة المميتة!
Commander Li,
القائد لي،
a wise person knows when to stop.
الشخص الحكيم يعرف متى يتوقف.
You want her to be wise?
هل تريدها أن تكون حكيمة؟
Does she deserve it?
هل تستحق ذلك؟
Come on!
تعال!
Since the Tanglong era,
منذ عصر تانغلونغ،
my blade
شفرتي
hasn't tasted blood for a long time.
لم يتذوق الدم منذ فترة طويلة.
Enough!
كافٍ!
I am the leader appointed by His Majesty.
أنا الزعيم المعين من قبل جلالته.
General Ding, please return to your room and rest.
السيد الجنرال دينغ، يرجى العودة إلى غرفتك والراحة.
Fine.
بخير.
Let's go.
دعنا نذهب.
You, as a woman,
أنتِ كإمرأة،
instead of getting married,
بدلا من الزواج،
insist on being a commander.
أصر على أن يكون قائدا.
There has never been a female regimental commander before you,
لم تكن هناك قائدة فوج قبلك،
and there will never be one after!
ولن يكون هناك واحد بعده أبدًا!
Otherwise,
خلاف ذلك،
what are we generals for?
لماذا نحن الجنرالات؟
It's all the General's fault!
إنه خطأ الجنرال كله!
Otherwise I would have killed her!
وإلا كنت قتلتها!
With Lu Lingfeng protecting her,
مع لو لينغفينغ يحميها،
it won't be easy to kill her.
لن يكون من السهل قتلها.
I purposely provoked her earlier.
لقد استفززتها عمدا في وقت سابق.
Next time she strikes,
في المرة القادمة التي تضرب فيها،
we will swarm her
سوف نحاصرها
and cut her down.
وقطعها.
We must not let her return to Chang'an.
لا يجب أن نسمح لها بالعودة إلى تشانغآن.
That's right.
هذا صحيح.
Anyone who obstructs our search for the auspicious beasts
كل من يعيق بحثنا عن الوحوش الميمونة
must die,
يجب أن يموت
including the General.
بما في ذلك الجنرال.
General Ding,
الجنرال دينغ،
His Majesty is a wise ruler
جلالته حاكم حكيم
and he will lead the Tang Empire to a glorious age.
وسوف يقود إمبراطورية تانغ إلى عصر مجيد.
But now that he has just ascended the throne,
ولكن الآن بعد أن اعتلى العرش للتو،
both the court and common people
كل من المحكمة والناس العاديين
are full of gossip.
مليئة بالقيل والقال.
The appearance of an auspicious beast
ظهور الوحش الميمون
is the perfect strategy to silence thousands of mouths.
إنها الاستراتيجية المثالية لإسكات آلاف الأفواه.
We cannot be careless.
لا يمكننا أن نكون مهملين.
But His Majesty has entrusted this matter
ولكن جلالته أوكل هذا الأمر
to Yongzhou Prefecture Office,
إلى مكتب محافظة يونغتشو،
with Lu Lingfeng as the leader.
مع لو لينغفينغ كزعيم.
That's because His Majesty wants to test him.
لأن جلالته يريد اختباره.
His Majesty values talent,
جلالته يقدر الموهبة،
but the more talented the disloyal are,
ولكن كلما كان الخائنون أكثر موهبة،
the less we can tolerate them.
كلما قلّت قدرتنا على تحملهم.
After all,
بعد كل شيء،
what His Majesty urgently needs now
ما يحتاجه جلالته الآن بشكل عاجل
are trusted commanders,
هم قادة موثوق بهم،
not potential threats.
ليست تهديدات محتملة.
As for Su Wuming,
أما بالنسبة لسو وومينغ،
he's one of the Princess's faction.
إنه أحد أفراد فصيل الأميرة.
Doesn't he always
أليس هو دائما
claim to be Master Di's disciple
يدعي أنه تلميذ المعلم دي
and act so smug about it?
وتتصرف بهذه الطريقة المتعالية؟
Then for Master Di's sake,
ومن أجل السيد دي،
let Mount Zhongnan
دع جبل تشونغنان
be his final resting place.
ليكون مثواه الأخير.
His Majesty's previous reward
مكافأة جلالته السابقة
was meant for the heroes of Tanglong era,
كان مخصصًا لأبطال عصر تانغلونغ،
for brothers
للأخوة
of the Imperial Guard like us.
من الحرس الإمبراطوري مثلنا.
Lu Lingfeng
لو لينجفينج
was once among us.
كان بيننا ذات يوم.
At that time,
في ذلك الوقت،
who could've thought that his mother
من كان يظن أن أمه
was actually the Princess?
هل كانت في الواقع الأميرة؟
At the very moment his true lineage was revealed,
وفي اللحظة التي تم فيها الكشف عن نسبه الحقيقي،
he stood on
لقد وقف على
the opposite side of His Majesty.
الجانب الآخر من جلالته.
A pity indeed.
من المؤسف حقا.
Where is Wei Qi?
أين وي تشي؟
He couldn't be so eager for merit
لم يكن من الممكن أن يكون حريصًا جدًا على الجدارة
that he went alone
أنه ذهب وحيدا
to find Bai Ze, could he?
هل يستطيع العثور على باي زي؟
How ridiculous.
كم هو سخيف.
He actually believes
هو يعتقد فعلا
the legendary auspicious beasts exist.
الوحوش الميمونة الأسطورية موجودة.
Great Deity Bai Ze,
الإله العظيم باي زي،
where are you?
أين أنت؟
I know you're a divine beast
أنا أعلم أنك وحش إلهي
who can speak in human language.
من يستطيع التحدث باللغة البشرية؟
I'm here to find you.
أنا هنا للعثور عليك.
I mean no harm.
لا أقصد أي ضرر.
Just now, I specifically paid respect
في هذه اللحظة، كنت أبدي احترامي بشكل خاص
to your statue at your shrine.
إلى تمثالك في ضريحك.
I am very sincere.
أنا صادق جداً.
Would you please show yourself?
هل من الممكن أن تظهر نفسك من فضلك؟
If I am ever granted rank and title,
إذا منحت لي رتبة ولقبًا،
I promise
أعدك
I'll build you a golden statue.
سأبني لك تمثالا ذهبيا.
Is that you, Great Deity Bai Ze?
هل هذا أنت الإله العظيم باي زي؟
Darling,
محبوب،
let's rest early after we finish eating.
دعونا نرتاح مبكرا بعد الانتهاء من تناول الطعام.
Scholar,
باحث،
traveling at night
السفر في الليل
with such a pretty lady,
مع مثل هذه السيدة الجميلة،
aren't you afraid of encountering demons?
ألا تخاف من مواجهة الشياطين؟
Who says we're not afraid?
من قال أننا لسنا خائفين؟
I'm terrified, actually.
أنا خائفة، في الواقع.
Then buy a Bai Ze Scroll.
ثم قم بشراء Bai Ze Scroll.
It's the most effective in warding off evil spirits.
إنه الأكثر فعالية في صد الأرواح الشريرة.
Only 90 cash.
90 نقدا فقط.
90 cash?
90 نقدا؟
So expensive?
غالية الثمن؟
Expensive?
غالي؟
Aren't you afraid of being possessed by evil spirits?
ألا تخاف من أن تسيطر عليك الأرواح الشريرة؟
If you care about me,
إذا كنت تهتم بي،
buy me one.
اشتري لي واحدة.
Darling, I...
عزيزتي انا...
Alright, alright.
حسناً حسناً.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Give me the book now.
أعطني الكتاب الآن.
I've already found a buyer.
لقد وجدت مشتريًا بالفعل.
I haven't finished reading it yet.
لم أنتهي من قراءته بعد.
You penniless guy,
أيها الرجل المفلس،
don't get my book dirty.
لا تلطخ كتابي.
You know what?
أتعلم؟
This really looks like an original from the Western Zhou.
يبدو هذا حقا مثل الأصلي من تشو الغربية.
There are many stories
هناك العديد من القصص
I've never seen before.
لم أرى ذلك من قبل.
Looks like?
يبدو مثل؟
It is!
إنها!
They offered 90 cash for it.
لقد عرضوا 90 دولارًا نقدًا مقابل ذلك.
Give it to me.
أعطيني إياه.
So you only have this one scroll?
إذن لديك هذه المخطوطة فقط؟
Just this one.
فقط هذا.
Then can I read a bit longer?
إذن هل يمكنني أن أقرأ لفترة أطول قليلاً؟
Only if you buy it.
فقط إذا اشتريته.
Alright!
على ما يرام!
90.
90.
90 cash counted.
تم احتساب 90 نقدا.
Where's the Bai Ze Scroll?
أين مخطوطة باي زي؟
Bring it to my wife.
أحضره لزوجتي.
Sorry, young scholar.
عذرا أيها الباحث الشاب.
This old scholar bought it first.
هذا العالم العجوز اشتراه أولاً.
Honey,
عسل،
he bought it.
لقد اشتراه.
Look.
ينظر.
This isn't my fault.
هذا ليس خطئي.
Honey,
عسل،
-There's nothing I can do. -All because you were dawdling.
-لا أستطيع فعل شيء. -كل هذا بسببك كنت تتلكأ.
Don't be mad, alright?
لا تغضب، حسنًا؟
Two's company, and three's a crowd.
اثنان يشكلان شركة، وثلاثة يشكلان حشدًا.
May I join you two
هل يمكنني الانضمام إليكما؟
for a drink?
لشرب؟
Sir,
سيد،
I...
أنا...
I was just thinking this water's too bland.
كنت أفكر فقط أن هذه المياه باهتة للغاية.
Is that good wine
هل هذا النبيذ جيد؟
in your flask?
في قارورتك؟
Yes, it is.
نعم إنه كذلك.
Sir,
سيد،
have a seat.
خذ مقعدًا.
Absolutely good wine.
نبيذ جيد للغاية.
I promise one sip
أعدك برشفة واحدة
will make you want 10 more.
سوف يجعلك تريد 10 أخرى.
I wonder how many sips
أتساءل كم عدد الرشفات
that "10" really means.
هذا ما يعنيه "10" حقًا.
As many
كما هو الحال مع العديد
as you say.
كما تقول.
Anyway,
على أي حال،
it's up to you.
الأمر متروك لك.
Sir,
سيد،
here.
هنا.
You'd better not drink.
من الأفضل أن لا تشرب.
If you pass out later,
إذا فقدت الوعي في وقت لاحق،
who could carry you?
من يستطيع أن يحملك؟
Why won't you let me drink?
لماذا لا تسمح لي بالشرب؟
It's such good wine.
إنه نبيذ جيد جدًا.
I must drink it.
يجب أن أشربه.
Come, sir.
تعال يا سيدي.
A toast to you.
نخب لك.
Counted.
تم عدها.
90 cash.
90 نقدا.
Here.
هنا.
Sir,
سيد،
it's good wine.
إنه نبيذ جيد.
Really good wine.
نبيذ جيد حقا.
Here.
هنا.
Thank you, sir.
شكرا لك سيدي.
It's fate that
إنه القدر
in this remote temple on a desolate mountain,
في هذا المعبد البعيد على جبل مهجور،
we get to drink such fine wine
نحن نحصل على شرب مثل هذا النبيذ الجيد
and meet such a good person.
والتقي بمثل هذا الشخص الطيب.
Here.
هنا.
Let me fill your cup.
دعني أملأ كأسك.
Well,
حسنًا،
thank you.
شكرًا لك.
Miss,
يفتقد،
please.
لو سمحت.
-Please.
-من فضلك.
Good wine.
نبيذ جيد.
Don't close the door.
لا تغلق الباب.
You're right.
أنت على حق.
On the way here, Huo Jing fell off a cliff.
في الطريق إلى هنا، سقط هوو جينغ من على منحدر.
Now,
الآن،
this wild temple is mysterious
هذا المعبد البري غامض
and the visitors are strange.
والزوار غريبون.
If I hadn't spent 90 cash
لو لم انفق 90 نقدا
on this Bai Ze Scroll,
على مخطوطة باي زي هذه،
I wouldn't dare to sleep.
لن أجرؤ على النوم.
She fell asleep?
هل نامت؟
I don't know.
لا أعرف.
After a fierce battle earlier,
بعد معركة شرسة في وقت سابق،
she hasn't left her room since.
ولم تغادر غرفتها منذ ذلك الحين.
A fierce battle?
معركة شرسة؟
With whom?
مع من؟
The Imperial Guards?
الحرس الامبراطوري؟
But I didn't hear a thing
ولكنني لم اسمع شيئا
in the main hall.
في القاعة الرئيسية.
But I heard that monster's cry
ولكنني سمعت صرخة ذلك الوحش
very clearly.
بوضوح تام.
Why is it so quiet in her room?
لماذا كل هذا الهدوء في غرفتها؟
Commander Li didn't escape through a window
القائد لي لم يهرب من النافذة
to fight that Huo You,
لمحاربة هذا هوو يو،
did she?
هل فعلت؟
I checked that room.
لقد قمت بفحص تلك الغرفة.
There's no window.
لا يوجد نافذة.
The only entrance
المدخل الوحيد
is this door.
هذا هو الباب.
No wonder you arranged the lodging this way.
لا عجب أنك رتبت الإقامة بهذه الطريقة.
How thoughtful.
كم هو مدروس.
With your protection,
مع حمايتك،
Commander Li is definitely safe.
القائد لي آمن بالتأكيد.
However...
لكن...
Chen He's purse
محفظة تشين هي
[Bai Ze Scroll]
[مخطوطة باي زي]
might not be so safe.
قد لا يكون آمنًا جدًا.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
I told you not to drink so much, but you did anyway.
لقد قلت لك لا تشرب كثيرا، لكنك شربت على أية حال.
He hasn't bathed for half a month.
لم يستحم منذ نصف شهر.
He smells awful.
رائحته فظيعة.
Let's continue drinking.
دعونا نستمر في الشرب.
I just took a bath before entering the mountain.
لقد استحممت للتو قبل دخول الجبل.
Smell it.
شمها.
You're...
أنت...
too bold.
جريئة للغاية.
It's not my fault your man can't hold his liquor.
ليس خطئي أن رجلك لا يستطيع أن يتحمل الخمر.
What if he's just pretending?
ماذا لو كان يتظاهر فقط؟
How could that be?
كيف يمكن أن يكون ذلك؟
Does he enjoy watching you
هل يستمتع بمشاهدتك؟
getting teased by another man?
هل تتعرض للمضايقة من قبل رجل آخر؟
Who knows?
من يعلم؟
A man's heart
قلب الرجل
is like the fog in the mountains—
هل هو مثل الضباب في الجبال؟؟؟
who can see through it?
من يستطيع الرؤية من خلاله؟
That's because you're not looking carefully enough.
هذا لأنك لا تنظر بعناية كافية.
Later,
لاحقاً،
I'll let you take a good look.
سأترك لك أن تنظر جيدا.
You're really...
أنت حقا...
outrageously bold.
جريئة للغاية.
Your voice isn't exactly quiet either.
صوتك ليس هادئا تماما أيضا.
Aren't you afraid of waking him up?
ألا تخاف من إيقاظه؟
A demon!
شيطان!
Where?
أين؟
Right there just now.
هناك للتو.
It had horns
كان له قرون
and fangs.
والأنياب.
I think
أظن
you're talking about the statue of Deity Bai Ze.
أنت تتحدث عن تمثال الإله باي زي.
If there's a demon in this room,
إذا كان هناك شيطان في هذه الغرفة،
it's you—
هل انت؟؟؟
the little temptress daring to seduce someone
المغوية الصغيرة التي تجرؤ على إغواء شخص ما
under a god's nose.
تحت أنف الإله.
Maybe
ربما
I really was seeing things.
لقد كنت أرى أشياءً حقاً.
You weren't seeing things—
لم تكن ترى أشياء؟؟؟
you were...
لقد كنت...
lovestruck.
أعراض العشق.
My apologies.
اعتذاري.
Wait for me.
الانتظار لي.
You're even more eager than I am.
أنت أكثر حرصًا مني.
I'm just afraid
أنا خائف فقط
you'll rush into my arms
سوف تندفع إلى ذراعي
and tear my clothes.
ومزق ملابسي.
That's exactly what I like about you.
هذا بالضبط ما يعجبني فيك.
Where are you two going?
إلى أين أنتما ذاهبان؟
Traveling at night?
السفر في الليل؟
The road's slippery after the rain.
الطريق زلق بعد المطر.
Aren't you afraid of running into ghosts?
ألا تخاف من مواجهة الأشباح؟
Where we're going
إلى أين نحن ذاهبون
is none of your business!
هذا ليس من شأنك!
You're quite skilled
أنت ماهر جدًا
at pretending to be drunk—
في التظاهر بالسكر؟؟؟
waiting till your wife's carried off by another man
الانتظار حتى يتم خطف زوجتك من قبل رجل آخر
before waking up.
قبل الاستيقاظ.
What did you say?
ماذا قلت؟
You shameless woman!
يا لك من امرأة وقحة!
You let another man carry you?
هل تسمحين لرجل آخر أن يحملك؟
I-I was drunk.
كنت في حالة سكر.
I didn't know a thing.
لم أعرف شيئا.
Honey,
عسل،
some other man was taking advantage of me.
كان هناك رجل آخر يستغلني.
You have to stand up for me.
يتوجب عليك أن تدافع عني.
Speak! Which man carried you?
تكلم! أي رجل حملك؟
Tell me!
أخبرني!
I was drunk.
لقد كنت في حالة سكر.
I don't remember anything.
لا أتذكر أي شيء.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Search him
ابحث عنه
and see if he has
وانظر إذا كان لديه
Official Chen's purse.
محفظة تشين الرسمية.
General.
عام.
Where is Chen He?
أين تشين هي؟
You pair of thieves!
يا زوج اللصوص!
Tell me!
أخبرني!
Where did you take Official Chen?
أين أخذت المسؤول تشين؟
Huo You.
هوو أنت.
Speak up!
تكلم!
Isn't he sleeping in bed?
أليس هو نائما في السرير؟
That's exactly what I like about you.
هذا بالضبط ما يعجبني فيك.
He's down?
هل هو في الأسفل؟
I've never once failed
لم أفشل قط
when using a knockout drug.
عند استخدام دواء خارق.
He's an official.
إنه مسؤول.
He must have money.
لا بد أن يكون لديه المال.
Let's go.
دعنا نذهب.
What's
ما هو
all this noise?
كل هذا الضجيج؟
What's...
ما هو...
[Bai Ze Temple]
[معبد باي زي]
I guess
اعتقد
Chen He
تشين هي
must have acted foolishly while drunk
لا بد أنه تصرف بغباء أثناء السُكر
and fell into those thieves' trap.
وسقطت في فخ أولئك اللصوص.
Too embarrassed to face us,
أشعر بالخجل الشديد من مواجهتنا،
he just left first.
لقد غادر للتو أولاً.
That's possible.
هذا ممكن.
Good morning, General Ding.
صباح الخير، الجنرال دينغ.
Good morning, Official Huo.
صباح الخير، السيد هوو الرسمي.
Where is Official Wei?
أين هو وي الرسمي؟
Mind your own business!
اهتم بأمورك الخاصة!
What?
ماذا؟
Don't tell me Wei Qi also...
لا تخبرني وي تشي أيضًا...
You...
أنت...
Ding,
دينغ،
where is Wei Qi?
أين وي تشي؟
He disappeared last night.
لقد اختفى الليلة الماضية.
He must have been eager to earn merit
لا بد أنه كان حريصًا على كسب الجدارة
and went to find Bai Ze overnight.
وذهب للبحث عن باي زي طوال الليل.
So, Ding,
إذن، دينغ،
what's the plan for today?
ما هي الخطة لهذا اليوم؟
You're the leader.
أنت القائد.
We'll follow your orders.
سوف نتبع أوامرك.
Didn't Hermit Baize
لم يكن الناسك بايز
say yesterday
قل أمس
that as long as we waited here,
أنه طالما انتظرنا هنا،
Bai Ze would appear?
هل سيظهر باي زي؟
The temple keeper's old, half-blind,
حارس المعبد العجوز، نصف أعمى،
and talks nonsense.
ويتحدث هراء.
You actually believe him?
هل تصدقه فعلا؟
Of course not.
بالطبع لا.
Good morning, Commander Li.
صباح الخير، القائد لي.
Did you sleep well?
هل نمت جيدا؟
Yes.
نعم.
Well then,
حسنا إذن،
let's set out to find Bai Ze.
دعونا ننطلق للبحث عن باي زي.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Something's not right.
هناك شيء غير صحيح.
Well...
حسنًا...
Where's our guide, Ling Ji?
أين مرشدنا لينغ جي؟
Why isn't he up yet?
لماذا لم يستيقظ بعد؟
You mean...
هل تقصد...
that hunter?
هذا الصياد؟
The storehouse next to the kitchen.
المخزن بجانب المطبخ.
That house is tall.
هذا البيت طويل.
He said he liked it,
وقال أنه أحب ذلك.
so he slept there.
فنام هناك.
Ling Ji.
لينغ جي.
How can you still be sleeping at this hour?
كيف يمكنك أن تظل نائما في هذه الساعة؟
Ling Ji!
لينغ جي!
Well?
حسنًا؟
He hanged himself.
لقد شنق نفسه.
Do you even know how to examine a corpse?
هل تعرف حقًا كيفية فحص الجثة؟
He was our guide for this trip.
لقد كان دليلنا في هذه الرحلة.
If we really find the divine beast Bai Ze,
إذا وجدنا حقا الوحش الإلهي باي زي،
he will be set for life
سيتم تعيينه مدى الحياة
with riches and pleasure.
مع الثروات والمتعة.
Why would he hang himself?
لماذا شنق نفسه؟
Scholar Su is Master Di's disciple
الباحث سو هو تلميذ المعلم دي
and an expert in autopsies.
وخبير في التشريح.
His autopsy results are beyond question.
نتائج تشريح جثته لا شك فيها.
Huo You.
هوو أنت.
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
do me a favor.
افعل لي معروفا.
Commander Li,
القائد لي،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
Lift Ling Ji's body onto my back.
ارفع جسد لينج جي على ظهري.
I want to bury him.
أريد أن أدفنه.
Do you know him?
هل تعرفه؟
Do I
هل انا؟
have to know him to bury him?
هل يجب أن نعرفه حتى ندفنه؟
Should we just leave his body to rot in the wild?
هل نترك جثته ليتعفن في البرية؟
Think about it—
فكر في هذا؟؟؟
if Ling Ji hadn't taken this job as our guide,
إذا لم يأخذ لينج جي هذه الوظيفة كمرشد لنا،
how could he have met such a tragic incident?
كيف يمكن أن يواجه مثل هذا الحادث المأساوي؟
Wait.
انتظر.
Incident?
حادثة؟
Commander Li,
القائد لي،
my examination concluded it was
خلص فحصي إلى أنه كان
suicide by hanging.
الانتحار شنقًا.
I'm not deaf.
أنا لست أصم.
He may have ended his life himself,
ربما أنهى حياته بنفسه،
but if he hadn't joined this absurd expedition,
ولكن لو لم ينضم إلى هذه الحملة السخيفة،
I believe
انا أؤمن
he wouldn't have died.
لم يكن ليموت.
Lu Lingfeng.
لو لينجفينج.
Help me.
ساعدني.
[Tomb of Ling Ji]
[قبر لينغ جي]
It's General Ding!
إنه الجنرال دينغ!
Isn't...
أليس...
Isn't this Wei Qi, Official Wei?
أليس هذا وي تشي، وي الرسمي؟
Do I need you to tell me that?
هل أحتاج منك أن تخبرني بذلك؟
You think I wouldn't recognize
هل تعتقد أنني لن أتعرف؟
my brother?
أخي؟
Silence, all of you!
الصمت جميعكم!